# 图引擎服务简介<a name="ges_01_0002"></a>

图引擎服务（Graph Engine Service，简称GES），是针对以“关系”为基础的“图”结构数据，进行查询、分析的服务。广泛应用于社交关系分析、营销推荐、舆情及社会化聆听、信息传播、防欺诈等具有丰富关系数据的场景。

## 产品优势<a name="section1368414219445"></a>

-   **大规模**

    图引擎服务具有高效的数据组织能力，可以更有效地对百亿节点千亿边规模的数据进行查询与分析。

-   **高性能**

    图引擎服务对分布式图形计算引擎进行了深度优化，具有高并发、秒级多跳的实时查询能力。

-   **查询分析一体**

    图引擎服务提供丰富的图分析算法，实现了查询分析一体化，可以为关系分析、路径规划、营销推荐等业务提供多样的分析能力。


-   **简单易用**

    图引擎服务提供向导式、简单易用的可视化分析界面，所见即所得；支持Gremlin查询语言，兼容不同用户的使用习惯。


## 应用场景<a name="section14314167193610"></a>

-   互联网应用

    在移动互联网时代，面对庞大的社交关系，媒体传播网络，帮助客户快速、有效地发现海量数据中隐含的信息。

    主要功能：

    -   推荐好友、商品或资讯

        通过好友关系、用户画像、行为相似性、商品相似性、资讯传播路径等，实现好友、商品或资讯的个性化精准推荐。

    -   用户分群

        通过对用户画像、行为相似度以及好友关系等，进行用户分群，实现用户群体精准管理。

    -   异常行为分析

        通过对用户行为、伴行关系、账户/IP登录信息等，进行异常行为分析，降低欺诈损失。

    -   舆情&社会化聆听

        通过对资讯传播、好友关系分析，识别意见领袖及热点话题，分析传播路径，增强舆情分析质量。


-   知识图谱应用

    基于图引擎服务的知识图谱，融合各种异构异质数据，可以支持更大的规模以及更高的性能。

    主要功能：

    -   存储海量知识

        融合各种异构异质数据，方便治理，规模可达千亿级。

    -   快速关联查询

        在海量知识中快速关联查询秒级响应，搜索结果更准确。

    -   知识梳理

        通过图上分析计算，合并相似本体，进行知识消歧。

    -   学习路径识别及推荐

        通过知识点的先修关系，识别学习路径，针对薄弱知识点进行学习路径推荐。


-   金融风控应用

    面对层出不穷、复杂多样的个人和群体行为，帮助客户挖掘出潜在的风险，为客户保驾护航。

    主要功能：

    -   实时欺诈检测

        提供实时的用户行为检测，识别敏感用户，信息不一致的用户，及时识别欺诈风险。

    -   群体发现

        根据错综复杂的人物关系分析，进行用户分群，识别异常群体。

    -   失联人员追踪

        可以轻松发现多人之间的关系，通过蛛丝马迹寻找失联人员。


-   城市工业应用

    帮助客户对城市路网或管道（如水气电油管道等）进行压力调节、负载平衡，提升交通网络、管道等的通过性，进行精细化控制。

    主要功能：

    -   管道压力调节

        根据管道实时监控数据，对管道全网进行流量压力分析，为管道阀门控制进行辅助决策，实现精细化调控。

    -   城市路网调控

        结合车流信息、路网信息、路口监控信息等，对城市路网进行车流拥堵分析，为信号灯控制进行辅助决策。

    -   路径规划

        可以根据人与车的请求，进行实时路径规划，提高上座率，减少运营成本。


-   企业IT应用

    网络和IT基础设备规模庞大、结构复杂，帮助客户深入了解设备状态、设备之间的关系，实现全网络设备智能监控与管理。

    主要功能：

    -   合理规划网络

        快速确定故障节点对网络的影响，并在依赖的节点周围推荐备用路由，在新节点规划时精确规划网络位置。

    -   分析故障根因

        快速轻松地识别任何网络或基础设施问题的根本原因，也让您能更好地了解构成IT基础架构的所有组件和关系。

    -   IT基础设施管理

        通过图形化网络设备关联关系，让您更好地了解设备、资产的状态，极大降低设备管理成本。



## 功能介绍<a name="section1667664935320"></a>

-   丰富的领域算法

    支持PageRank，k-core，最短路径，标签传播，三角计数，关联预测等。

-   可视化的图形分析

    提供向导式探索环境，支持查询结果可视化。

-   查询分析API

    提供图查询、图指标统计、Gremlin查询、图算法、图管理、备份管理等API。

-   兼容开源生态

    兼容Apache TinkerPop Gremlin 3.3.0。

-   图管理

    提供图引擎服务的概览、图管理、图备份、元数据管理等。


